

### 문제
명함 지갑을 만드는 회사에서 지갑의 크기를 정하려고 합니다. 다양한 모양과 크기의 명함들을 모두 수납할 수 있으면서, 작아서 들고 다니기 편한 지갑을 만들어야 합니다. 이러한 요건을 만족하는 지갑을 만들기 위해 디자인팀은 모든 명함의 가로 길이와 세로 길이를 조사했습니다.

아래 표는 4가지 명함의 가로 길이와 세로 길이를 나타냅니다.

| 명함 번호 | 가로 길이 | 세로 길이 |
|---|----|----|
| 1	| 60 | 50 |  
| 2 | 30 | 70 |
| 3	| 60 | 30 |
| 4	| 80 | 40 |
  
가장 긴 가로 길이와 세로 길이가 각각 80, 70이기 때문에 80(가로) x 70(세로) 크기의 지갑을 만들면 모든 명함들을 수납할 수 있습니다. 하지만 2번 명함을 가로로 눕혀 수납한다면 80(가로) x 50(세로) 크기의 지갑으로 모든 명함들을 수납할 수 있습니다. 이때의 지갑 크기는 4000(=80 x 50)입니다.

모든 명함의 가로 길이와 세로 길이를 나타내는 2차원 배열 sizes가 매개변수로 주어집니다. 모든 명함을 수납할 수 있는 가장 작은 지갑을 만들 때, 지갑의 크기를 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.

제한사항  
sizes의 길이는 1 이상 10,000 이하입니다.  
sizes의 원소는 [w, h] 형식입니다.  
w는 명함의 가로 길이를 나타냅니다.  
h는 명함의 세로 길이를 나타냅니다.  
w와 h는 1 이상 1,000 이하인 자연수입니다.  

입출력 예   

| sizes | result | 
|---|---|
|[[60, 50], [30, 70], [60, 30], [80, 40]]|	4000|  
|[[10, 7], [12, 3], [8, 15], [14, 7], [5, 15]]|	120  |
|[[14, 4], [19, 6], [6, 16], [18, 7], [7, 11]]|	133  |
  
입출력 예 설명  
입출력 예 #1  
문제 예시와 같습니다.  
  
입출력 예 #2  
명함들을 적절히 회전시켜 겹쳤을 때, 3번째 명함(가로: 8, 세로: 15)이 다른 모든 명함보다 크기가 큽니다. 따라서 지갑의 크기는 3번째 명함의 크기와 같으며, 120(=8 x 15)을 return 합니다.
  
입출력 예 #3  
명함들을 적절히 회전시켜 겹쳤을 때, 모든 명함을 포함하는 가장 작은 지갑의 크기는 133(=19 x 7)입니다.

  
***
### 풀이
이 문제 같은 경우에는 완전탐색 > 최소 직사각형  
이런 식으로 표기되어 있다.  
  
그러니까 말하자면 어느정도 문제의 유형이라고 할지  
그런 힌트가 있는 셈인데 그것이 오히려 좀 풀이에 방해가 되지 않았나 싶기도 하다  
  
사고의 흐름은 다음과 같이 흘러 갔다.  
완전탐색이 뭐더라, 아 브루트 포스, 모든 경우를 다 해보는거.  
그리고는 이전에 풀어봤던 브루트 포스 문제를 몇 개 살펴봤고  
머리속에는 재귀함수나 for를 이용해서 모든 경우를 다 시도해보는 그런 것이 박혔다.  
  
그러니까 여기서는 모든 것에서 다 회전을 해보며  
1개만 회전할때가있고 두개 회전할때가 있고   
이거랑 저거랑 회전해보고 저거랑 저거랑 회전해보고..  
이렇게 할때가있고 저렇게 할때가 있고..  

뭔가 좀 아닌 것 같아서  
질문하기 부분을 살펴보다가  
어떤분이 감을 잘 못잡겠으면 보라고 써놓은 글을 봤다.  
그것을 보고 무릎을 탁 칠수밖에 없었다  
  
그러니까 내가 그냥 실제로 저렇게 명함 카드 같은 것을 정리한다고 생각해 보면  
카드를 동일한 방향으로 모아서 정리할 것이다  
(카드가 보통 한쪽이 길고 한쪽이 짧으므로)  
그렇게 모아놓고 나면 가로, 세로로 가장 큰 카드가 튀어나올 것이다  

그러니까 약간 그런 느낌으로  
이를테면 각 카드의 긴 쪽을 가로 방향 길이로 생각한다     
이거는 카드를 동일한 방향으로 정리하는 것으로 생각할 수 있다  
그리고 나머지 부분을 세로 길이로 생각한다  
그렇게 하고 가로쪽에서 가장 큰 값, 세로에서 가장 큰 값을 찾으면  
그게 모든 카드를 포함할 가장 큰 가로, 세로가 된다  
