### 문제
***

S사에서는 각 부서에 필요한 물품을 지원해 주기 위해 부서별로 물품을 구매하는데 필요한 금액을 조사했습니다. 그러나, 전체 예산이 정해져 있기 때문에 모든 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없습니다. 그래서 최대한 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수 있도록 하려고 합니다.  

물품을 구매해 줄 때는 각 부서가 신청한 금액만큼을 모두 지원해 줘야 합니다. 예를 들어 1,000원을 신청한 부서에는 정확히 1,000원을 지원해야 하며, 1,000원보다 적은 금액을 지원해 줄 수는 없습니다.  

부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열 d와 예산 budget이 매개변수로 주어질 때, 최대 몇 개의 부서에 물품을 지원할 수 있는지 return 하도록 solution 함수를 완성해주세요.  
  
제한사항  
* d는 부서별로 신청한 금액이 들어있는 배열이며, 길이(전체 부서의 개수)는 1 이상 100 이하입니다.  
* d의 각 원소는 부서별로 신청한 금액을 나타내며, 부서별 신청 금액은 1 이상 100,000 이하의 자연수입니다.  
* budget은 예산을 나타내며, 1 이상 10,000,000 이하의 자연수입니다.  

입출력 예

|d|	budget|	result|
|---|---|---|
|[1,3,2,5,4]|	9|	3|
|[2,2,3,3]|	10|	4|

입출력 예 설명  
입출력 예 #1  
각 부서에서 [1원, 3원, 2원, 5원, 4원]만큼의 금액을 신청했습니다. 만약에, 1원, 2원, 4원을 신청한 부서의 물품을 구매해주면 예산 9원에서 7원이 소비되어 2원이 남습니다. 항상 정확히 신청한 금액만큼 지원해 줘야 하므로 남은 2원으로 나머지 부서를 지원해 주지 않습니다. 위 방법 외에 3개 부서를 지원해 줄 방법들은 다음과 같습니다.  

* 1원, 2원, 3원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 6원이 필요합니다.
* 1원, 2원, 5원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 8원이 필요합니다.
* 1원, 3원, 4원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 8원이 필요합니다.
* 1원, 3원, 5원을 신청한 부서의 물품을 구매해주려면 9원이 필요합니다.
3개 부서보다 더 많은 부서의 물품을 구매해 줄 수는 없으므로 최대 3개 부서의 물품을 구매해 줄 수 있습니다.  

입출력 예 #2  
모든 부서의 물품을 구매해주면 10원이 됩니다. 따라서 최대 4개 부서의 물품을 구매해 줄 수 있습니다.  

### 풀이
***
처음에는 재귀함수를 이용해서 부서를 선택하는 모든 경우를 확인해서 문제를 풀려고 했었는데
이것은 잘못된 접근이다  

일단 문제 조건에서 d가 1~100인데
d가 100일때 부서를 선택하는 개수를 생각해보면  
예산이 충분해서 100개의 부서를 모두 선택할수 있고 부서마다 요구하는 금액이 다르다고 할 때     
처음 선택할 수 있는 100가지, 두번째 선택할 수 있는 99가지, 세번째 선택할 수 있는 98가지, ...  
해서 총 100팩토리얼개의 경우가 생기는데 이것은 상당히 큰 수다  
무조건 시간 문제가 생긴다  

그래도 종료 조건은 아주 더럽지는 않아 보인다  
예산 초과 또는 예산 초과하지 않고 모든 부서 선택,  
이 두가지 정도로 보인다  

그러니까 문제에서 d의 개수만 좀 작은 범위였다면  
모든 경우를 확인해보는 것도 가능했을 것이다  

그러나 문제를 푸는 입장에서 문제의 제한사항을 꼼꼼하게 보고  
모든 경우를 확인할 때 나타날 최악의 시나리오를 생각하고  
모든 경우를 확인하려는 시도는 하지 않았어야 했다  
  
종료조건도 아주 더럽지는 않아 보이지만  
막상 문제를 풀 때 저것들을 맞추려다보면 실수도 나온다  

풀다 잘 안되서 질문하기 부분을 살펴 봤고  
'단순 해결법 공유드립니다'라는 글이 눈에 바로 들어왔다  

이것을 보고 무릎을 탁 치지는 않았지만 약간 민망하다고 해야 할지 조금 그러했다  
  
가장 많은 부서를 지원해주려면 그냥 금액을 적게 요구하는 부서부터 차례로 지원해주면 될 일이다  
그러면 끝이다  
  



