### 문제
***
점심시간에 도둑이 들어, 일부 학생이 체육복을 도난당했습니다. 다행히 여벌 체육복이 있는 학생이 이들에게 체육복을 빌려주려 합니다. 학생들의 번호는 체격 순으로 매겨져 있어, 바로 앞번호의 학생이나 바로 뒷번호의 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 예를 들어, 4번 학생은 3번 학생이나 5번 학생에게만 체육복을 빌려줄 수 있습니다. 체육복이 없으면 수업을 들을 수 없기 때문에 체육복을 적절히 빌려 최대한 많은 학생이 체육수업을 들어야 합니다.

전체 학생의 수 n, 체육복을 도난당한 학생들의 번호가 담긴 배열 lost, 여벌의 체육복을 가져온 학생들의 번호가 담긴 배열 reserve가 매개변수로 주어질 때, 체육수업을 들을 수 있는 학생의 최댓값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.

제한사항  
* 전체 학생의 수는 2명 이상 30명 이하입니다.
* 체육복을 도난당한 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
* 여벌의 체육복을 가져온 학생의 수는 1명 이상 n명 이하이고 중복되는 번호는 없습니다.
* 여벌 체육복이 있는 학생만 다른 학생에게 체육복을 빌려줄 수 있습니다.
* 여벌 체육복을 가져온 학생이 체육복을 도난당했을 수 있습니다. 이때 이 학생은 체육복을 하나만 도난당했다고 가정하며, 남은 체육복이 하나이기에 다른 학생에게는 체육복을 빌려줄 수 없습니다.

입출력 예  

|n|	lost|	reserve|	return|
|---|---|---|---|
|5|	[2, 4]|	[1, 3, 5]|	5|
|5|	[2, 4]|	[3]|	4|
|3|	[3]|	[1]|	2|

입출력 예 설명  
예제 #1  
1번 학생이 2번 학생에게 체육복을 빌려주고, 3번 학생이나 5번 학생이 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 5명이 체육수업을 들을 수 있습니다.
  
예제 #2  
3번 학생이 2번 학생이나 4번 학생에게 체육복을 빌려주면 학생 4명이 체육수업을 들을 수 있습니다.

### 풀이
***
제한 조건에 여벌 체육복을 가져온 학생이 동시에 도난 당했을 수도 있다는 조건이 있다  
이 조건을 잘 처리하는게 중요했던 것 같다  
  
두 그룹 모두에 속하는 학생은 결국 체육복을 1개만 갖고 있으므로  
체육복 여분이 있는 그룹도 아니고 체육복이 없어서 체육복을 빌려야 할 학생도 아니므로   
체육복 없는 그룹(도난당한 그룹)과 여분 있는 그룹 모두에서 지워야 한다  
  
도난당한 것은 맞으므로 도난당한 그룹에 속해있는 것은 맞는 것이지만  
도난당한 그룹과 체육복 여분이 있는 그룹을 활용하여  
도난당한 그룹 학생에게 체육복을 빌려주는 작업을 진행할 것이기 때문에  
체육복을 빌릴 필요가 없는 그 학생들은 도난당한 그룹에서 제외시켜 놓아야 한다  

set을 사용하면 원소간에 중첩되는 것을 - 연산 할 수 있고  
추후 in 연산할때도 시간복잡도에서 O(1)로 이점이 있으므로   
  
reserve와 lost 그룹에서 교집합 부분을 제거하면서  
set 변수로 생성해 두었다  
(only_lost, only_reserve)
  
초기 참여 가능한 학생 수 == 전체 학생 수 - 오직 도난당하기만 한 학생 수가 될 것이다  

여분을 가져온 학생이 도난당한 그룹 학생에게 빌려주는 행위는  
여분을 가져온 학생 번호의 앞 뒤 번호를 확인하여 그 번호가 도난당한 그룹에 있는지 확인하는 식으로 구현할 수 있다  
빌려주고 나면 그 학생(여분 가져온 학생의 앞, 또는 뒷 번호 학생)은 체육복을 갖게 되었으니 도난당한 그룹에서 제거하고  
수업에 참여 가능한 학생 수를 하나 늘린다  
  
그리고 여분을 가져온 학생의 번호를 for에서 돌 때  
여분을 가져온 학생 번호가 오름차순으로 정렬되어 있기 때문에  
각 번호에서 무조건 앞 번호 학생부터 확인해야 한다      
그렇지 않으면 여분의 체육복을 최대한으로 사용하지 못하는 상황이 생길 수 있다  
  
예를 들어  
총 학생이 [1,2,3,4,5]이고  
도난당한 학생들이 [1,2,4]이고  
체육복 여분 가져온 학생이 [3,5]라고 하면  
3이 2에게, 5가 4에게 빌려주는 것이 체육복을 최대한으로 사용하는 것이다   
  
그런데 3이 뒷 번호 학생에게 먼저 줘버리면  
3이 4에게 주고 5는 체육복이 있지만 아무에게도 빌려주지 못하게 된다
***
#### 문제 분류에 대하여
이 문제는 탐욕법으로 표기되어 있다  
여분의 체육복을 가져온 학생을 돌면서  
누구에게 빌려줄 수 있는지를 확인 할 때  
앞에 있는 애, 뒤에 있는 애 둘 다 체육복을 도난당했을 수도 있고  
한명은 체육복이 있을 수도 있고 혹은 둘 다 있을 수도 있다  
  
그러니까 여분을 가져온 학생을 돌면서 각 학생의 앞, 뒤 번호를 확인 할 때 누구에게 빌려줘야하는지 확인하기 전에는 모른다    
그래서 그냥 앞이나 뒤 학생 아무에게나 빌려줄 수 있다면 빌려주고 넘어가는 것,  
이것은 해당 상황에서의 최선 결과를 찾는 것이라 할 수 있을 것이다    
어쨌든 빌려주면 끝이기 때문이다, 빌려주는 것이 목표이기 때문이다  
이런 면에서 그리디라고 표현 하는 것 같다


  


